കുറച്ചു നാൾ മുമ്പ് എനിക്ക് അനുഭവപ്പെട്ടു
അത്ഭുതലോകത്ത് പോയ അലീസിന് ഉണ്ടായ അതെ അനുഭവം.
പെൻസിൽവാനിയ സംസ്ഥാനം. ആശയവിനിമയം
പഠിപ്പിക്കുന്ന ഒരു അധ്യാപികയായ എന്നോട്
എഞ്ചിനീയറിംഗ് വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക്
ഒരു ആശയവിനിമയ പാഠം എടുത്തുകൊടുക്കാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അപ്പോൾ എനിക്ക് പേടിയായി.(സദസ്സിൽ ചിരി)
ശരിക്കും പേടിയായി.വലിയ തലകൾ ഉള്ള ആ വിദ്യാർഥികളോട്
അവരുടെ വലിയ പുസ്തകങ്ങളും അപരിചിതങ്ങളായ വാക്കുകളും.
പക്ഷെ അങ്ങനെ ആ സംഭാഷണം തുടരവേ,
ആലീസിനു താഴേക്ക്‌ പോയപ്പോൾ അനുഭവപ്പെട്ട അതേ അനുഭവം എനിക്ക് അനുഭവപ്പെട്ടു.
ആ മുയൽ മാളത്തിലൂടെ പോയി വേറൊരു പുതുലോകത്തേക്കുള്ള വാതിൽ കണ്ടുപിടിച്ചപ്പോഴുണ്ടായ അനുഭവം.